お前　なんなんだよ?
你到底是什么家伙？
あ!　なんなんだよ!?　おい!
啊！ 到底怎么回事啊！？ 喂！
菜月昴参上
なかった!
不可能！
こんな傷は　絶対になかった!
这伤口 绝对不可能！
なかったんだよ!
绝不可能啊！
まさか…
该不会…
俺の意識が途切れた間に　ナツキ・スバルが戻ってきたのか?
在我意识中断的时间里 菜月昴回来过了？
ナツキ・スバルがメィリィを殺して
菜月昴杀了梅莉
俺の腕にその証拠を刻んだっていうのか?
然后又在我的胳膊上刻下了那个证据？
どうかしてる!　意味がわからねえ!
脑子有病吧！ 搞不懂你这是什么意思！
お前がナツキ・スバルなら
假如你是菜月昴
俺は…
那我是谁…
お前は…
而你…
誰なんだ!?
又是谁啊！？
次に会えたら　お前はもう容疑者じゃないよ
下次再见面的话 你就不再是嫌疑人了
メィリィ
梅莉
もっとも 探偵役が犯人ってのも
不过 侦探本来就是犯人假扮的这种设定
ミステリーのお約束だけどな
也算是推理小说的经典剧情了
とにかく　今は時間を稼がなきゃ
总之 现在必须先争取一些时间
あっ　スバル!　こんな所にいたのね!
啊 昴！ 原来你在这里啊！
ごめん　驚かせちゃった?
抱歉 吓到你了吗？
おっ…驚いたけど　いきなりだったからってだけで　全然平気
是…是吓了一跳 但那只是因为太突然了 所以完全没问题
エミリアちゃんは　どうしたの?
爱蜜莉雅有什么事吗？
私は　何かひらめかないかなって　塔の中を歩き回ってたの
我在塔里来回转了转 想着能不能有什么好想法
ねえ　スバル
那个 昴
今の　また何かの悪ふざけ?
刚刚 你是不是又做什么傻事了？
スバル　ほんとに大丈夫?
昴 你真的没事吗？
やっぱり　まだ調子が戻ってないんじゃない?
果然是状态还没调整回来吗？
だっ…大丈夫だって
都…都说了我没事了
ちょっと考え込んでただけで…
只是有些走神了而已…
って…俺のことよく見てるね
话说…你还真是关注我呢
なんだか最近　気付くとスバルを目で追っかけちゃってることが多くて
最近不知为何 眼睛老是不自觉地就飘到昴身上去了
不思議よね
很神奇对吧
そういえばメィリィのことだけど…
说起来关于梅莉…
気が早いかもしれないけど
可能是我太着急了 但是
ここから無事に戻れたら
如果能平安离开这里的话
メィリィのことちゃんとしてあげたいって思うの
我想把梅莉的问题好好地处理一下
ちゃんと?
好好地？
もちろん　あの子が１年前にしたことは悪いことだし
当然 梅莉她一年前做的都是坏事
簡単に信じちゃだめなのもわかるんだけど…
我也明白不能就这么简单地相信她…
でも　砂丘を越えられたのはメィリィのおかげでしょ?
但是 能穿过沙丘也是多亏了梅莉的功劳不是吗？
つまり　恩赦ってやつか
你的意思是 你要赦免她吗
うん
嗯
せめて　地下の座敷牢から出してあげて
至少 把她从地下的禁闭室里放出来
みんなと一緒の生活くらいはさせてあげたいなって
让她和大家一起生活一下也好
くだらねえ
扯淡
えっ?
诶？
くだらねえって言ったんだよ
我说了扯淡啊
気が早い?そのとおりだよ
太着急了？没错你太着急了
こんな状況で　先の展望の話なんてできるもんかよ!
现在这种情况 哪还有什么心思能展望未来！
スバル…
昴…
急に　どうしたの?
你突然怎么了这是？
機嫌が悪くても
心情再怎么不好
そんな言い方したらだめじゃない!
也不能这么说话！
つらいなら　ふてくされてないでちゃんと話して
难受的话 就好好说出来不要憋在心里
スバルが困ってるなら
要是昴感到烦恼的话
私だって一緒に困ってあげる
那我就陪你一块烦恼
でも　１人で抱え込んで
但是 绝对不可以一个人扛下
１人でむしゃくしゃして
绝对不可以一个人乱来
１人で終わりにしちゃうのは
绝对不可以一个人就把问题了结了
わかってくれる?
你能理解我吗？
私の心臓
我的心
全然　怒ってないから
完全没有生气
幻滅もしないから
而我也没有对你失望
だから　話して
所以 把话说出来吧
どうして…
为什么…
エミリア　俺は…
爱蜜莉雅 我…
うん
嗯
俺は…
我…
エミリア様! バルス!
爱蜜莉雅大人！巴鲁斯！
どうしたの?　ラム
怎么了？ 拉姆
すぐに　３層の書庫へ
马上到三层的书库去
来たかしら
你们来了
大変な物を見つけたって
听说你发现了很重要的东西
いい知らせ　とは言えないのは確かなのよ
可以肯定的说 这绝对不是什么好消息
むしろ　凶兆と呼ぶべき物かしら
相反 这东西完全称得上是个凶兆
前置きはいい　何があったんだ?
不用铺垫了 你发现了什么？
上から２段目
从上往下第二层
いちばん右にある本なのよ
最右边的那本书
うそ…
不可能…
『メィリィ・ポートルート』
『梅莉・波多尔德』
ベアトリス　この本読んだの?
碧翠丝 你读过这本书了吗？
まだ確かめてないかしら
还没有进行确认
それは　なんで?
为什么不确认呢？
死者の書の扱いは慎重にすべきなのよ
对待死者之书必须要慎之又慎
そもそも　ベティーたちの知る　あのメィリィの本だとすれば…
说到底 假如这真的是贝蒂一行人认识的 那个梅莉的书的话…
メィリィが　塔の中で…
梅莉她 在塔里…
大変!　すぐに捜さないと!
不好！必须快点去找她！
待つかしら
稍安勿躁
もし　これが本当にあの娘の本なら
假如这真的是那个女孩的书
急いで捜しても手遅れなのよ
再怎么急着去搜寻也是为时已晚
なんか騒がしく呼ばれたっすけど
怎么感觉闹哄哄的啊
どうしちまったっすか?
发生什么事了
シャウラ　来てくれたのね
夏乌拉 你来了啊
お前　食事のあとメィリィをどこかで見かけなかったかしら?
用完饭后你有没有在哪见过梅莉
見てねえっす
没见诶
ちびっ子２号どうかしたんすか?
小不点二号怎么了吗？
あのね　実はメィリィの名前の本が見つかったの
那个 其实我们发现了一本名字是梅莉的书
あ　なるほど
啊 原来如此
２号　死んじまったっすか
二号死掉了嘛
まあ　しゃあないっすね
没办法啊
シャウラ　お前　そんな言い方ねえだろ!
夏乌拉 你这家伙 不带这么说的吧
やん!　お師様　怒っちゃ嫌っす!
呀！ 师父 别生气嘛！
それより　早く２号の本を読んだほうが手っとり早くないっすか?
比起训我 还不如快点读读二号的书更省事不是吗？
手っとり早いって　お前…
居然说更省事 你…
お師様が本を読んだら　きっと２号が死んだ理由もわかるっすよ
只要师父去读一读 就一定能搞清楚二号的死因了
確かに　シャウラの言うことにも一理ある
的确 夏乌拉说的也不无道理
スバル…
昴…
死者の書が本物なら
如果死者之书是真货的话
あの娘の人生を見ることになるのよ
你就要浏览一遍那个小姑娘的人生了
２人とも　心配してくれんのはありがたいよ
很高兴你们两个这么为我担心
でも　誰かがやらなきゃいけないことだ
但这件事也总得有人来做
それなら　スバルじゃなくて　私が…
既然这样 昴就别看了 由我来…
それにはベティーが反対するかしら
贝蒂反对你那么做
誰かが読まなくちゃいけないなら
必须由谁来读的话
スバルかユリウスが適任なのよ
昴或者尤里乌斯才是最合适的人选
俺が見るよ
交给我来看
なに　ひょっとしたらなんかの間違いで
哎呀 说不定也有那种阴差阳错
意気込んだのに　何も起きないってパターンもあるでしょ?
误闯某个地方 结果啥事儿都没发生的情况吧？